Allianzen bilden das Rückgrat der Welt, ob dies nun Kriegs-, Handels- oder einfach nur Friedensallianzen sind. In Eressea gibt es einige Bereiche, in denen man anderen Parteien nicht nur "im Geiste" helfen, sondern sie auch regeltechnisch unterstützen kann, was mit dem Befehl [[HELFE]] geschieht.

Wenn eine Partei einer anderen hilft, bedeutet das nicht automatisch, dass die andere Partei dies auch macht. Hier verhilft nur die Probe auf's Exempel zur Klarheit. Dass diese Rechte nicht automatisch gewährt werden, hat seinen Grund: wäre dies nicht so, könnte man gegnerische Einheiten mit Steinen beladen, den feindlichen Elitetruppen ein paar Bauern anhängen, oder dem lokalen Burgherren seine gesamten Steuern abzweigen.

Zu den einzelnen Bereichen der Unterstützung:

;HELFE GIB
:Die eigenen Einheiten werden alles annehmen, was alliierte Einheiten ihnen geben (Silber, Gegenstände usw.). Dies ist quasi ein ständiges [[KONTAKTIERE]] für [[GIB]].
:Achtung! Für die Übergabe einzelner Personen oder Einheiten an Einheiten einer anderen Partei mit dem Befehl [[GIB|GIB fremder-einheit anzahl PERSONEN]] muss weiterhin der [[KONTAKTIERE]]-Befehl explizit von der Empfänger-Partei benutzt werden! Ebenso kann für einige Zauber ein [[KONTAKTIERE]] notwendig sein.

;HELFE KÄMPFE
:Eigene kampfbereite Einheiten (solche mit Kampfstatus vorne und hinten) werden mit in einen Kampf eingreifen, wenn die alliierte Partei angegriffen wird.

;HELFE SILBER
:Hiermit unterstützen die eigenen Einheiten die alliierte Partei im Unterhalt. Reicht das Silber der alliierten Einheiten nicht zur Ernährung, werden die eigenen Einheiten mit Silber aushelfen. Es können aber keine eigenen Einheiten verhungern, weil bei der alliierten Partei das Silber nicht reicht.

;HELFE BEWACHE
:Normalerweise lassen bewachende Einheiten keine andere Partei Steuern eintreiben, rekrutieren oder endliche Rohstoffe abbauen und manchmal werden fremde Einheiten bei der Durchreise aufgehalten. Ist diese Hilfe gesetzt, wird den Einheiten der anderen Partei dieses gestattet und sie können ungehindert durchreisen, abbauen und rekrutieren.
:Außerdem dürfen alliierte Parteien eventuell nach langen Kämpfen noch lange Befehle ausführen (siehe [[Kampfende]]).
:Schließlich wird hiermit alliierten Parteien erlaubt, eigene Burgen und Schiffe zu betreten.

;HELFE PARTEITARNUNG
:Wenn man eigene Einheiten mit [[TARNE|TARNE PARTEI NUMMER xx]] mit einer anderen Parteikennung versieht, können Parteien, denen man diesen Helfe-Status gibt, die echte Partei trotzdem erkennen.

;HELFE ALLES
:ist die Zusammenfassung aller einzelnen Bereiche.

{{E3A|text= HELFE KÄMPFE hat in E3A keine Funktion mehr, da dies über den neuen [[Das_dritte_Zeitalter#Allianzen|Allianzen]] geregelt wird. Da Parteitarnung abgeschafft wurde hat auch HELFE PARTEITARNUNG keine Funktion mehr.}}

{{weiter|Magie}}

[[Kategorie:Regeln]]