Eressea ist eine fantastische Welt. Wesen wie [[Elf|Elfen]] und [[Zwerg|Zwerge]] bevölkern die Welt, und [[Magie]] gehört zum täglichen Geschehen. Sogar [[Drachen]] wurden schon gesichtet, große, mächtige und vor allem gefährliche [[Monster]], die zu bekämpfen einige Hundertschaften von Soldaten benötigt, ebenso Seeschlangen, Ents und andere seltsame Kreaturen.

Eressea ist eine große Welt. Hunderte von Völkern leben auf den Inseln Eresseas, und viele von ihnen werden sich wohl niemals begegnen, denn es kann Jahre dauern, die Entfernungen zu überbrücken.

Eressea ist eine komplexe Welt. Ein Volk zu führen ist keine leichte Aufgabe. Vieles gilt es zu berücksichtigen, damit alles klappt und die Nachbarn mischen auch noch mit. Absprachen müssen getroffen werden, vielleicht kommt es zu Streitereien, gar zum [[Krieg]]. Und auch, wenn alles gut geht, beansprucht Eressea viel Zeit. Während man anfänglich kaum eine Stunde pro Woche braucht, kann das später auf zehn und mehr Stunden pro Woche anwachsen.

Es gibt kein eindeutiges Spielziel in Eressea, kein Ende, welches es zu erreichen gilt. Jeder Spieler setzt sich selbst "Etappenziele", die er erreichen möchte, sei es der Aufbau eines Handelsimperiums, das Erobern einer kompletten Insel, das Erforschen möglichst vieler Regionen oder was auch immer.

In Eressea übernimmt jeder Spieler eine [[Partei]] von Personen einer bestimmten [[Rassen|Rasse]], die er sich bei der [[Anmelden wie?|Anmeldung]] aussuchen kann. Die Spieler werden dann mit einigen anderen gemeinsam in der Welt von Eressea ausgesetzt und können von dort aus mit der Erforschung der Gegend und des ganzen Landes beginnen.

<noinclude>
{{weiter|Welt}}
[[Kategorie:Regeln]]
</noinclude>