== Liste der Talente ==

Hier die Liste aller Talente, die Einheiten in Eressea erlernen können.

;Alchemie
:Herstellen von [[Tränke|Tränken]] aus [[Kräuter|Kräutern]]. Lernen kostet 200 Silber pro Runde und Person. Pro Partei darf es maximal drei Alchemisten geben.

;Armbrustschießen
:Zusammen mit einer Armbrust: belagern und kämpfen. Mit Talent Steuereintreiben: Steuern eintreiben.

;Ausdauer
:Mit Ausdauer kann eine Einheit im Kampf mehr Trefferpunkte einstecken (siehe [[Kampftabellen#Ausdauer|Tabelle]]).

;Bergbau
:Eisen und Laen herstellen. Pro Person, Talentstufe und Runde kann ein Eisen produziert werden, für Laen braucht man Bergbau 7 und ein Bergwerk.
:Man beachte, daß die Vorkommen pro Stufe begrenzt sind (siehe [[Rohstoffe]]). Man sieht immer nur, wieviel Eisen auf der obersten Schicht liegt. Wenn bis zu einer Tiefe von (Talentstufe Bergbau+1) kein Eisen vorkommt, sieht man kein eventuelles Eisenvorkommen.

;Bogenschießen
:Zusammen mit einem Bogen: belagern und kämpfen. Mit Talent Steuereintreiben: Steuern eintreiben.

;Burgenbau
:Mit diesem Talent können Gebäude und Burgen gebaut werden (siehe [[Gebäude]]).

;Handeln
:In Regionen mit einer Burg: Luxusgüter kaufen und verkaufen. Pro Person, Talentstufe und Runde können 10 Güter gehandelt werden (siehe [[Handel]] und [[KAUFE]]).

;Hiebwaffen
:Zusammen mit einer Hiebwaffe: belagern und kämpfen. Mit Talent Steuereintreiben: Steuern eintreiben.

;Holzfällen
:Bäume und Mallorn fällen (siehe [[Rohstoffe#Tief im Wald|Rohstoffe]]).

;Katapultbedienung
:Zusammen mit einem Katapult und Katapultmunition: belagern und kämpfen. Mit Katapulten kann man keine Steuern eintreiben.

;Kräuterkunde
:Finden von Kräutern zur Herstellung von alchemistischen Tränken. Lernen kostet 200 Silber pro Runde und Person. Ab höheren Talentwerten ist auch <tt>[[FORSCHE|FORSCHE KRÄUTER]]</tt> und <tt>[[MACHE|MACHE SAMEN]]</tt> (siehe [[Produktion]]) möglich. Trotz hoher Talentwerte kann man durchaus wenige oder gar keine Kräuter finden. 

;[[Magie]]
:Damit kann man Kampfzauber und andere Zaubersprüche verwenden. Das Lernen von Magie kostet je nach Stufe pro Person und Runde Silber.

;Pferdedressur
:Das Talent wird benötigt um an [[Pferd und Wagen|Pferde]] zu gelangen. Man kann es auf zwei Arten anwenden:
:* Mit <tt>[[MACHE]] [''anzahl''] Pferd</tt> fängt man Pferde aus der Region und zwar 1 Pferd pro Person und Talentstufe Pferdedressur. Natürlich maximal soviele Pferde wie in der Region sind.
:* Mit <tt>[[ZÜCHTE|ZÜCHTE PFERDE]]</tt> kann man aus bestehenden Pferden neue züchten, dazu muss man sich jedoch in einer [[Pferdezucht]] befinden.
;Reiten
:Zusammen mit einem [[Pferd und Wagen|Pferd]]: Ab Reiten 1 schnellere Bewegung, ab Reiten 2 Pferdebonus im Kampf. Pro Person und Talentstufe können vier Pferde (und ein weiteres pro Person) geführt oder zwei Pferde geritten werden.

;Rüstungsbau
:Bau von Rüstungen aus Eisen und Laen (siehe [[Waren]]).

;Schiffbau
:Bau und Reparatur von Schiffen aus Holz (siehe [[Schiffe]]).

;Segeln
:Zusammen mit einem Schiff: ermöglicht Segeln. Alle Personen auf dem Schiff mit dem Segeln Talent zählen als Matrosen.

;Spionage
:Wird benötigt um den Befehl <tt>[[SPIONIERE]]</tt> anzuwenden und damit an Informationen über Einheiten anderer Parteien zu bekommen die normalerweise nicht sichtbar sind (Talente, wahre Parteizugehörigkeit...). Spionage lernen kostet 100 Silber pro Person und Woche. 

;Stangenwaffen
:Zusammen mit einer Stangenwaffe: belagern und kämpfen. Mit Talent Steuereintreiben: Steuern eintreiben.

;Steinbau
:Steine und Katapultmunition (ab Talentstufe 3) produzieren. Pro Person, Talentstufe und Runde kann ein Stein gemacht werden.
:Man beachte, daß die Vorkommen pro Stufe begrenzt sind (siehe [[Rohstoffe#Vom Bergbau|Rohstoffe]]). Man sieht immer nur, wieviele Steine auf der obersten Schicht liegt. Wenn bis zu einer Tiefe von (Talentstufe Steinbau+1) keine Steine mehr vorkommen, sieht man kein eventuelles Steinvorkommen.

;Steuereintreiben
:Von den Bauern Steuern eintreiben. Pro Talentstufe und bewaffneter (und an dieser Waffe ausgebildete) Person können Einheiten 20 Silber von den Bauern eintreiben.
:Dieses Talent steigt nicht durch Anwendung, ebensowenig das entsprechende Waffentalent.

;Straßenbau
:Bau von Straßen aus Steinen. Pro Person, Talentstufe und Runde kann ein Stein verbaut werden. (siehe [[Straßen]])

;[[Taktik]]
:Bei einem Kampf hat die Seite mit dem besten Taktiker eine Attacke frei. Lernen kostet 200 Silber pro Runde und Person (siehe [[Musterung]]).

;[[Tarnung]]
:Die Einheit ist immer getarnt und nur für Einheiten mit gleichem oder größeren Wahrnehmungstalent sichtbar. Erfolgreich getarnte Einheiten können andere Einheiten beklauen, Belagerungen durchbrechen und Bewachungen umgehen.

;Unterhaltung
:Unterhaltung der Bauern. Falls die Bauern genügend Geld haben, kann pro Person, Talentstufe und Runde 20 Silber verdient werden.

;Waffenbau
:Bau von Waffen aus Eisen, Laen oder Holz (siehe [[Waren]]).

;Waffenloser Kampf
:Spielerrassen können dieses Talent nicht lernen. Es ist nur für Monster und andere Spezialrassen verfügbar.

;Wagenbau
:Bau von Wagen und Katapulten aus Holz. Pro Person, Talentstufe und Runde kann aus 5 Holz ein Wagen gebaut werden, Katapulte benötigen Wagenbau 5 und 10 Holz.

;[[Wahrnehmung]]
:Die Einheit ist immer auf der Ausschau nach getarnten Einheiten. Dadurch kann man z.B. Dieben "vorbeugen" (siehe [[Talente#Wahrnehmung, Tarnung und Spionage|Talente]]).


[[Kategorie:Talente]]