Vor der Schlacht wird der beste Taktiker aller teilnehmenden Einheiten bestimmt. Ein Taktiker, der in der ersten Reihe [[KÄMPFE|kämpft]], bekommt einen Bonus von +1 auf sein Taktik-Talent. Steht er in der 3. oder 4. Reihe, reduziert sich sein Talent um 1. Die Seite mit den besten Takiker hat die erste Attacke frei (die sogenannte "Taktikerrunde"): in einem geschickten Manöver lockt er die Feinde in einen Hinterhalt und kann in der ersten Kampfrunde überraschend zuschlagen, ohne daß der Feind in dieser Runde auch angreifen kann. Sind zwei oder mehr Taktiker aller Seiten gleich gut, so können beide Seiten in der Taktikerrunde zuschlagen.

== Tagesform ==
Um ein wenig "Tagesform" und Glück einfließen zu lassen, erhält jeder Taktiker einen zufälligen Bonus, der bei 0 startet und sehr groß werden kann, wobei die Wahrscheinlichkeit dafür immer geringer wird, je größer der Bonus ist. Besteht eine Taktiker-Einheit aus mehreren Personen, so wir für jede Person einmal gewürfelt. 

{{Geruecht|author=Ralf D.|text=Einem alten Announce bei der Einführung des "Tagesform"-Bonus zufolge sind die Wahrscheinlichkeit so verteilt (Diese Parameter können von der Spielleitung jederzeit verändert werden, und bereits jetzt nicht mehr gültig sein!):}}

{| border="0" cellpadding="3" cellspacing="0"
! Wahrscheinlichkeit !! Bonus !! Sonstiges
|-align="center"
| 40%|| +0 || 
|-align="center"
| 30%|| +1 ||
|-align="center"
| 20%|| +2 || 
|-align="center"
|  7%|| +3 ||
|-align="center"
|  3%|| +3 || nochmal würfeln
|}

Daraus ergeben sich je nach Taktikeranzahl folgende mittleren Tagesform-Boni:

{| border="0" cellpadding="3" cellspacing="0"
|-align="center"
! Anzahl Taktiker
| 1 || 3 || 12 || 44 || 129 || 410 || 1480  
|-align="center"
! Mittlerer Bonus
| 1,03 || 1,96 || 3,05 || 4,03 || 5,03 || 6,03 || 7,03
|}

Das bedeutet 12 Taktiker Stufe X erreichen im Mittel die gleiche Stufe wie ein Taktiker Stufe X+2. Man kann also (auch) bei Taktikern fehlende Klasse durch Masse ersetzen, allerdings wird es relativ schnell sehr teuer.

== Situationsabhängige Rassenboni auf Taktik ==
Auf das Talent Taktik gibt es auch einige Rassenboni die vom Terrain abhängig sind:

{| border="0" cellpadding="3" cellspacing="0"
! Rasse !! Terrain !! Bonus/Malus
|-align="center"
|Elf   ||Wald ||+2 
|-align="center"
|Zwerg ||Berg, Gletscher ||+1
|-align="center"
|Insekt||Sumpf, Wüste||+1
|-align="center"
|      ||Berg ||-1
|}

Insekten bekommen zudem einen zusätzlichen Bonus auf das Talent Taktik, wenn sie in Massen auftreten. Ein Insektentaktiker bekommt einen Bonus von log10(Anzahl der Kämpfer in seinem Heer)-1 auf Taktik. Das kann bei sehr wenigen Kämpfern auch einen Malus ergeben! Wichtig: Es zählen wirklich nur die Kämpfer in seinem Heer. Unterschiedliche Gruppen sollte man also vermeiden und die Truppen der Bündnispartner zählen auch nicht. 

{| border="0" cellpadding="3" cellspacing="0"
|-align="center"
! Anzahl Kämpfer 
| 1-9 || 10-99 || 100-999 || 1000-9.999 || 10.000-99.999 || 100.000-999.999 || ... 
|-align="center"
! Massenbonus
| -1 || 0 || +1 || +2 || +3 || +4 || ... 
|}
[[Kategorie:Talente]]