<tt>'''UNTERHALTE''' [''betrag'']</tt>

Die Einheit wird die Runde damit verbringen, die Bauern zu unterhalten. Pro Person und Talentstufe im Unterhalten kann man so bis zu 20 Silber verdienen. Die Bauern geben aber nur 5% ihres Geldes für Unterhaltung aus. Versuchen mehr Einheiten, die Bauern zu unterhalten, als diese bezahlen werden, so wird das Geld auf alle unterhaltenden Einheiten aufgeteilt. Gibt man einen Betrag an, so wird die Einheit maximal so viel einnehmen.

Die Bauern einer Region haben 1200 Silber. Die Unterhalter können demzufolge maximal 1200÷20=60 Silber verdienen. Betrachten wir nun zwei Einheiten: A hat 1 Person mit Unterhaltung 1, und B 2 Personen mit Unterhaltung 2. A könnte 1×1×20=20 Silber verdienen, B könnte 2×2×20=80 Silber verdienen; zusammen also 100 Silber.

Da aber nur 60 Silber zur Verfügung stehen, werden diese 60 Silber ungefähr im Verhältnis 20:80 aufgeteilt. Einheit A bekommt also ca. 1/5 und Einheit B ca. 4/5 des vorhandenen Geldes. Das macht für A ca. 12 Silber und für B ca. 48 Silber.

Einheiten an Bord von Schiffen in bewachten Regionen können weder arbeiten noch unterhalten (siehe <tt>[[ARBEITE]]</tt>, <tt>[[BEWACHE]]</tt> und <tt>[[HELFE]]</tt>).

Das Steuereintreibenlimit einer Region gibt jeweils an, wie viel Silber den Bauern insgesamt (ausgenommen [[Handel]]) abgenommen werden kann, ohne dass diese abwandern. Es ist so hoch, wie die überschüssigen Einnahmen der Bauern.


== Siehe auch ==

* [[Geld]]
* [[Einnahmen]]
* [[ARBEITE]]
* [[TREIBE]]
* [[BEKLAUE]]
* [[KAUFE]]
* [[VERKAUFE]]
* [[Liste der Talente]]

[[Kategorie:Befehle]]